Chapter Start: Intro
Chapter Start: Opening Musik
Chapter Start: Segment 1
Chapter Start: Segment 2
Chapter Start: Ending Musik
Harus pulang bersama seorang gadis, rasanya...
Seperti di sinetron anak muda...
Kalau aku bilang aku tidak pernah mengimpikan kehidupan seperti itu...
Itu artinya aku bohong.
Saat ini aku sedang merasakan mimpiku itu jadi nyata, tapi...
Kenapa aku tidak senang, ya?
Kesana, ya.
Bilang sesuatu?
Tidak, tidak ada.
Sedikit lagi kami akan sampai di apartemen Nagato.
Lika liku Suzumiya Haruhi
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Sepertinya Asakura dulu tinggal di kamar 505 di bangunan ini.
Lika Liku Suzumiya Haruhi V
Aku tahu...
Tahu apa?
Tidak, tidak ada.
Lalu, bagaimana cara kita masuk?
Memangnya kau tahu nomer kombinasi untuk itu?
Tidak tahu.
Inilah pertempuran kegigihan.
Buset!
Buruan masuk!
Coba lihat, ini benar-benar aneh.
Tiba-tiba dipindah ke Kanada...
Dan bahkan tidak ada yang tahu tujuannya.
Aku baru dengar itu tadi.
Masih ada lagi yang anehnya.
Asakura sepertinya sebelum masuk ke SMA Kita bukan berasal dari SMP di daerah ini.
Sudah semestinya.
Aku sempat mengadakan penyelidikan diam-diam dan akhirnya tahu bahwa dia lulusan dari Ibukota.
Benar-benar aneh, kan?
SMA Kita bukan sekolah terkenal atau apa.
Cuma sekolah biasa.
Kenapa dia tiba-tiba pindah kemari?
A'uk.
Tapi tempat tinggalnya sedekat ini dari sekolah.
Mana gede lagi.
Ini bukan apartemen sewaan.
Pastinya ini tempat elit.
Apa dia berangkat ke SMPnya di Ibukota dari sini?
Aku bilang tidak tahu.
Kita cari tahu sejak kapan Asakura tinggal disini.
Sekarang sudah kosong.
Mana mungkin bisa dibuka.
Aku mulai berpikir ini cuma buang waktu.
Ayo kita ke ruangan managernya.
Aku tidak kira dia akan pinjamkan kuncinya...
Bukan itu.
Aku mau tanya sejak kapan Asakura tinggal disini.
Sudahlah, pulang saja.
Dengan informasi itu, memangnya kita bisa apa?
Tidak mau!
Kami temannya Asakura Ryouko-san yang pernah tinggal disini...
Dia tiba-tiba dipindah...
Dan kami bingung bagaimana cara menghubunginya...
Apa anda pernah dengar kemana dia pindah?
Selain itu, saya harap anda bisa memberitahu saya sejak kapan Asakura-san tinggal disini.
Dia bisa juga bertanya dengan nada seperti itu.
Saya bertanya kemana Asakura-san pindah...
Dan sejak kapan dia tinggal disini?
Asakura-san yang di kamar 505, ya?
Aku sendiri agak kaget waktu melihat ruangan itu tiba-tiba kosong,
padahal tidak ada orang dari jasa pindahan...
Atau mungkin aku tidak melihatnya pindahan.
Tidak ada jasa pindahan?
Aku juga tidak dengar dia punya rencana pindah.
Kalau mereka dapat kiriman lagi, aku bingung harus mengirimnya kemana....
Ini agak masalah juga.
Sejak kapan dia tinggal disini?
Tiga tahun lalu, kali, ya?
Aku ingat karena gadis cantik itu sering memberiku manisan.
Orangtuanya?
Anda tahu pekerjaan ayah atau ibunya, mungkin?
Sebentar...
Kalau tidak salah...
Aku agak sering melihat gadis itu, tapi...
Aku tidak ingat pernah melihat orangtuanya.
Tapi apartemen ini tergolong elit, kan?
Aku tidak habis pikir orangtuanya menyewa satu kamar disini untuk anak mereka.
Tidak, tidak...
Dia langsung membayar permanen...
Mungkin dia anak orang kaya...
Hebat juga mengorek informasinya.
Sebaiknya kau jadi detektif.
Aku harap dia setidaknya mengucapkan perpisahan.
Tapi sayangnya tidak...
Dan kupikir...
Kamu juga lumayan, ya.
Terima kasih untuk bantuannya.
Anak muda...
Dia pasti akan jadi gadis cantik nanti...
Jangan dilepas, ya.
Dia bisa makan juga?
Kau tinggal di apartemen ini?
Kebetulan, ya.
Terserah kau mau mikir bagaimana, untukku ini bukan kebetulan.
Kalau begitu, apa kau pernah dengar sesuatu tentang Asakura?
Kau tahu dia pindah, kan?
Ooh...
Kalau tahu sesuatu tolong kasih tahu aku, ya.
Bisa?
Kacamatamu kenapa?
Tatapanmu bikin aku ga enak.
Berhati-hatilah.
Kali ini apa yang "Berhati-hatilah"?
Ayo.
Sekarang mau kemana?
Tidak ada.
Tidak ada rencana.
Aku sudah boleh pulang?
Apa kau...
Pernah menyadari seberapa berpengaruh keberadaanmu diatas Bumi ini?
Sekarang bicara apa dia?
Aku pernah.
Dan tidak akan kulupakan.
Saat aku masih kelas 6 SD...
Aku bersama keluargaku menonton pertandingan baseball...
Di stadium...
Walaupun sebenarnya aku tidak terlalu tertarik dengan baseball...
Tapi disana aku mendapat kejutan.
Sepanjang mataku melihat, hanya ada lautan manusia.
Orang-orang pada sisi lain stadium itu seperti butiran beras dalam karung.
Aku sempat berpikir apa seluruh orang di Jepang nonton disini?
Lalu...
Aku bertanya pada Ayahku.
"Sebenarnya ada berapa orang disini?"
"Karena sekarang tiketnya sampai terjual habis, kira-kira limapuluh ribu orang-lah", jawabnya.
Setelah pertandingan selesai, orang-orang membanjiri jalanan.
Pemandangan itu membuatku merasa kagum.
Manusia sebanyak ini yang kulihat...
Sebenarnya cuma sebagian kecil dari populasi Jepang.
Sesampainya dirumah, aku mengambil kalkulator dan menghitungnya...
Karena aku sudah tahu bahwa total populasi penduduk Jepang ada seratus juta jiwa...
Dan begitu kubagi dengan limapuluh ribu...
Hanya perse-duaribunya.
Aku kagum lagi...
Bukan karena aku hanya menjadi satu bagian kecil dari lautan manusia di stadium itu...
Tapi lautan manusia itu...
Sebenarnya hanya segenggam dari jumlah sebenarnya...
Setelah itu aku...
Aku memikirkan seberapa pentingnya aku ini...
Aku senang bersama keluargaku...
Dan juga...
Orang-orang di kelasku...
Adalah kumpulan orang-orang paling menyenangkan di dunia.
Tapi...
Aku baru sadar bahwa sebenarnya bukan begitu.
Yang kuanggap kelas paling menyenangkan di dunia...
Bukan hal spesial di setiap sekolah di Jepang.
Semua orang di seluruh pelosok Jepang hanya menganggapnya sebagai kejadian biasa.
Saat kusadari itu...
Aku sadar...
Bahwa aku merasa dunia yang kutinggali ini tidak berwarna...
Tidur di malam hari...
Bangun paginya dan sarapan...
Adalah kejadian dimana-mana.
Saat kulihat semua orang melakukan kesehariannya yang sudah biasa kulihat...
Aku mulai merasa semuanya membosankan.
Dan lagi...
Kalau ada sebanyak orang di dunia ini...
Didalamnya pasti ada orang yang hidup menyenangkan dengan cara yang tidak biasa.
"Pasti ada!", setidaknya kupikir...
Tapi kenapa bukan aku?
Sampai aku lulus SD...
Aku selalu memikirkannya.
Sementara aku memikirkannya, aku sadar...
Tidak akan ada hal menarik terjadi kalau hanya menunggu.
Setelah aku masuk SMP, aku ingin mengubah diriku.
Akan kuberitahu dunia bahwa aku bukan gadis yang hanya duduk manis menunggu...
Untuk itulah aku bertindak...
Tapi pada akhirnya, tidak ada apa-apa.
Sebelum kutahu, aku sudah masuk SMA.
Kukira sesuatu sedikit berubah...
Saat kereta itu lewat, aku...
Berpikir apa aku harus memberi jawaban lucu...
Atau memberi jawaban dari kata-kata orang lain...
Atau memberi jawaban dengan anekdot filosofi?
Sebuah waktu untuk berpikir.
Baiklah.
Saat aku tidak bisa bicara apa-apa selain itu, aku merasa...
Agak depresi.
Aku mau pulang.
Aku bingung memilih jalan...
Aku bisa lebih cepat sampai dirumah lewat sana, tapi...
Punggungnya Haruhi seperti berteriak dengan diam "Jangan ikuti aku!".
Sementara aku hanya menatap puggung Haruhi hingga tidak terlihat lagi...
Dan setelah itu aku baru ambil jalan lewat sana.
Apa yang harus kulakukan lagi?
Selamat siang.
Aku ingin memenuhi janji besarku.
Sampai aku menunggumu pulang.
Aku darimana...
Sepertinya kau tahu.
Apa bisa aku minta sedikit waktumu?
Soal Suzumiya?
Soal Suzumiya-san.
Waktunya tepat sekali saat taksi ini datang.
Tempo hari...
Kau minta aku memperlihatkan bukti bahwa aku seorang esper, benar?
Karena sebuah kesempatan kebetulan datang...
Kupikir kau mau ikut.
Apa ada tujuannya kita pergi jauh-jauh?
Untuk bisa menunjukkan kekuatanku sebagai esper, kita butuh suatu tempat yang cocok...
Juga memenuhi syarat.
Dan tempat yang sedang kita tuju...
Kebetulan memenuhi syarat tersebut.
Masih seputar Haruhi itu Tuhan atau apalah itu?
Penciptaan manusia, apa kau tahu sesuatu tentang itu?
Tidak tahu sama sekali.
Ringkasnya begini...
Semesta yang berbentuk ini...
Menurut pengamatan manusia...
Ada karena bentuk manusia.
Seperti itulah.
Aku sama sekali tidak mengerti.
Dari pengamatan kami...
Bentuk semesta ini...
Agak berbeda dari teori itu.
Menurut kami...
Karena manusia adalah mahluk yang memimpin tingkat inteligensi di Bumi ini...
Menemukan konstansi fisika dan hukumnya...
Dan dimulailah penelitian bagaimana semesta ini ada...
Dan kenapa semesta ini bisa ada.
Tapi, sementara penelitian berjalan, manusia sendiri...
Mungkin tidak berevolusi sejalur dengan Bumi ini...
Dan karena tidak menemukan hal untuk diteliti, penelitian dihentikan...
Pada akhirnya, keberadaan semesta tidak diketahui siapapun.
Yang akhirnya sama saja.
Manusia ada untuk semesta.
Untuk itulah manusia ada.
Itu konyol.
Manusia ada atau tidak...
Semesta masih semesta.
Tepat sekali.
Karena itulah penciptaan manusia hanya menjadi teori.
Tapi yang menarik dimulai dari sini.
Kenapa semesta seperti ini...
Kenapa semesta ada mendukung kehidupan manusia?
Jika gravitasinya...
Atau berat partikelnya...
Sedikit saja berbeda, maka...
Semesta tidak akan membentuk dunia yang seperti ini.
Sains yang kau bicarakan ini...
Seperti agama aneh yang bertebaran dalam pamflet.
Aku sendiri...
Menganggap individu absolut yang maha kuasa...
Yang telah menciptakan manusia...
Itu tidak ada.
Tapi kami memiliki kecurigaan tersendiri.
Apa?
Bahwa kita semua hanya seperti badut yang berdiri diatas jari kakinya ditepi jurang...
Aku bercanda.
Aku bahkan tidak bisa memahami satu katapun yang kau ucapkan.
Aku hanya mengangkat topik penciptaan manusia...
Hanya sebagai contoh.
Belum masuk ke topik tentang Suzumiya-san.
Kalau begitu...
Kenapa kau, Nagato, dan Asahina-san...
Sebegitunya tertarik dengan Haruhi?
Aku melihatnya sebagai orang yang mempesona...
Tapi sebaiknya tidak kita bahas.
Apa kau ingat?
Bahwa mungkin dunia sudah diciptakan oleh Suzumiya-san...
Hal yang mengesalkan...
Tapi sepertinya aku ingat.
Dia memiliki kemampuan membuat harapan jadi nyata.
Jangan menyatakan deklarasi dengan wajah begitu.
Suzumiya-san yakin alien ada.
Dan dia berharap begitu.
Dan Yuki Nagato ada.
Seperti itulah, dia berharap penjelajah waktu untuk ada.
Dan karena itu Asahina Mikuru ada disini.
Dan aku juga...
Atas harapannya itu...
Hanya karena itu aku ada disini.
Kalau begitu.
Kenapa kalian tahu?
Tentang tiga tahun lalu...
Cukup tiga tahun lalunya.
Capek aku dengarnya.
Secara tiba-tiba...
Aku sadar dengan kekuatanku...
Tanpa mengetahui kenapa.
Dan manusia yang memiliki kekuatan sama denganku...
Juga sadar dengan hal itu.
Dan akhirnya...
Karena Suzumiya Haruhi yang membuat kami begini...
Kenapa? Kami tidak tahu.
Kami tidak bisa melakukan apa-apa atas ketidak tahuan kami.
Semisalnya aku bilang aku percaya...
Aku tidak habis pikir Haruhi bisa seperti itu.
Kami juga sulit untuk percaya pada awalnya.
Bagaimana seorang gadis bisa mengubah dunia...
Tidak...
Bahkan bisa sampai menciptakan dunia.
Dan jika menurutnya dunia ini...
Bukan tempat yang menarik...
Itu akan menjadi keadaan yang kami takutkan.
Kenapa?
Sudah kukatakan...
Jika dia dengan bebasnya menciptakan dunia...
Berarti dia bisa menghapusnya...
Dan mengharapkan sebuah dunia baru dari awal...
Dan keadaan itu...
Akhir dunia...
Dan tentunya...
Kami tidak bisa tahu kapan itu terjadi.
Dan lagi...
Dunia ini, yang kami anggap unik....
Sebenarnya diyakini sebagai dunia yang tidak diketahui sudah keberapa kalinya ada.
Kalau begitu beritahu Haruhi siapa kau sebenarnya.
Jika dia tahu seorang esper benar-benar ada...
Dia bisa senang.
Dia mungkin akan berhenti memikirkan akan jadi bagaimana dunia ini.
Inilah sulitnya.
Jika Suzumiya-san...
Berpikir bahwa esper ada di sekitarnya setiap hari, maka...
Dunia akan jadi seperti itu.
Hukum fisika akan menjadi tidak teratur...
Seluruh semesta menjadi luluh lantak.
Kalau Haruhi minta orang seperti kalian untuk ada...
Kenapa Haruhi tidak kunjung sadar juga?
Aneh, tahu.
Dia memiliki harapan dan keinginan supaya alien, penjelajah waktu, dan esper untuk ada...
Tapi dia juga percaya mereka tidak mungkin ada...
Suzumiya-san sendiri mengalami tabrakan logika.
Ucapan dan tindakannya kuakui memang eksentrik.
Tapi selain itu...
Suzumiya-san juga orang biasa yang berpikir rasional.
Emosinya semenjak SMP...
Beberapa bulan belakangan ini mulai mereda.
Dan kami berharap dia akan terus tenang.
Tapi sekali lagi disini...
Sebuah tornado mulai melanda.
Maksudnya?
Ini salahmu.
Apa yang sudah aku lakukan?
Yang sudah memberinya gagasan untuk membangun klub meragukan ini adalah kau.
Kata-katamu...
Memberinya inspirasi untuk mengumpulkan manusia yang tidak biasa.
Jadi tolong siapkan dirimu untuk tanggung jawabnya.
Dan hasilnya...
Utusan terendah dari tiga pihak yang tertarik dengan Suzumiya-san...
Kini berkumpul dalam satu kesatuan.
Aku tertangkap basah.
Baiklah...
Tidak ada alasan lain.
Entah kenapa aku baru bilang setelah sampai sejauh ini...
Tapi sekarang masih ada kesempatan untuk mundur.
Baru sekarang...
Bisa tolong tutup matamu sesaat?
Hanya beberapa detik.
Mau apa dia?
Perasaanku ga enak!
Sudah cukup.
Susunan dimensi yang menyimpang...
Yang berada terisolasi dari dunia kita...
Sebuah Pengasingan.
Dan ditengah penyeberangan inilah...
Dinding Pengasingan ini.
Besarnya kira-kira lima kilometer...
Dan tidak bisa dimasuki dengan cara biasa.
Salah satu kemampuanku...
Adalah untuk menembus Pengasingan ini.
Bayangkan sebuah kubah yang menyingsing dari dalam tanah...
Disinilah bagian dalamnya.
Dan saat ini...
Di luar segalanya berjalan seperti biasanya.
Untuk orang biasa memasuki tempat ini...
Sama sekali tidak bisa.
Pengasingan terjadi secara acak...
Ada kejadiannya terjadi beberapa kali dalam beberapa hari...
Ada juga terjadi sekali dalam beberapa bulan...
Satu hal yang pasti...
Jika pikiran Suzumiya-san sedang tegang...
Pengasingan ini tercipta.
Aku bisa mengetahui kemunculan sebuah Pengasingan.
Dan juga cara memasukinya.
Dan kemampuanku bukan hanya itu.
Sebut saja...
Aku punya kemampuan menenangkan perasaan Suzumiya-san.
Anggaplah dunia yang lahir jika pikiran Suzumiya-san sedang tegang adalah jerawat...
Akulah salepnya.
Sulit mengerti pemahamanmu.
Sudah capku.
Tapi aku kagum denganmu.
Kau tidak terkejut dengan keadaan ini.
Mungkin karena aku cukup banyak mengalaminya.
Sudah dimulai.
Tolong berbalik dan lihatlah.
Jika perasaan negatif Suzumiya-san mencapai suatu batas...
Raksasa ini muncul.
Mereka menghancurkan apa yang mereka lihat.
Mungkin untuk meredakan amarahnya.
Karena mereka tidak bisa dibiarkan berkeliaran bebas di dunia nyata...
Maka Pengasingan ini diciptakan.
Dan hanya bisa menghancurkan apa yang ada di dalamnya.
Mahluk yang luar biasa, kan?
Walaupun hukum fisika menyatakan bahwa kakinya tidak akan sanggup menopang berat badannya...
Tapi sepertinya dia tidak terikat dengan hukum fisika.
Bahkan satu pleton pasukan...
Tidak mungkin bisa menghentikannya.
Jadi dia hanya akan terus mengamuk?
Lihatlah.
Rekan seperjuanganku.
Seperti diriku.
Mereka memiliki kekuatan dari Suzumiya-san.
Pemburu raksasa.
Baiklah...
Aku akan bergabung.
Ini gila!
Maaf membuatmu menunggu.
Ada satu hal menarik terakhir yang harus kau lihat.
Setelah ini ada apalagi?
Setelah monster itu dipunahkan...
Pengasingan ini juga memunah.
Agak spektakuler menurutku.
Apa kau sudah mengerti?
Tidak.
Monster biru itu...
Bagi kami mereka adalah perantara dari Tuhan...
Sebutlah "Pelampias".
Pelampias terhubung dengan kondisi pikiran Suzumiya-san.
Dan begitu juga kami.
Saat Pengasingan tercipta...
Juga saat Pelampias tercipta...
Aku bisa menggunakan kemampuan khususku.
Dan terbatas hanya pada bagian dalam Pengasingan saja.
Seperti sekarang...
Aku tidak memiliki kemampuan apa-apa.
Untuk kami yang memiliki kemampuan ini...
Mungkin seseorang akan senang dengan keberadaan kami.
Walau sebenarnya kami cuma kebetulan dipilih.
Kita tidak bisa membiarkan tindakan Pelampias.
Karena jika Pelampias terus mengamuk...
Pengasingan juga akan terus meluas.
Pengasingan yang tadi...
Hanya yang terkecil.
Jika dibiarkan terus meluas...
Bisa menutupi seluruh dunia.
Dan akhirnya...
Pengasingan abu-abu itu...
Akan menggantikan dunia kita ini.
Darimana kau tahu?
Cuma ilmu kebetulan yang kudapat.
Semua orang dalam Organisasi juga percaya demikian.
Jika kita tidak melakukan apa-apa...
Bisa dipastikan seluruh dunia akan runtuh.
Sebuah kekalutan.
Tolong perhatikan setiap tindakan Suzumiya-san.
Walaupun saat ini pikirannya sedang tenang...
Tapi dia menunjukkan gejala-gejala berbahaya.
Aku juga sudah agak lama tidak melakukan ini.
Jika aku memperhatikannya...
Bukannya tidak akan berarti apa-apa?
Entah...
Apa yang akan terjadi, terjadilah.
Aku pikir akan lebih baik kalau kau yang memilih.
Karena kami...
Memiliki banyak hal untuk dipilih sendiri.
Koizumi memintaku untuk memperhatikan tindakan Haruhi...
Nagato walaupun entah untuk apa, mengatakan agar aku berhati-hati...
Dan aku tidak habis pikir sesuatu akan segera terjadi.
Jika aku bisa melihat masa depan...
Dan tahu bahwa akan ada siksaan luar biasa datang setiap hari...
Aku tidak akan bisa tenang-tenang saja.
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u